TEXTO 30






 
Por CÁREN CECÍLIA BALDO-cárenceciliabaldo@diáriogaúcho.com.br
A construção de uma cancha de bocha na Praça Osvaldo Mazola Rodrigues, Bairro Humaitá, em Porto Alegre, não trouxe a diversão que deveria proporcionar. Pelo contrário: cerca de 60 moradores das ruas do entorno da praça estão descontentes com o que tem acontecido na área.
- Quando ocorrem jogos na Arena, os torcedores transformam a cancha em mictório. O cheiro fica insuportável. A serventia da cancha é só para o que não presta - explica a atendente Cláudia Azambuja, 44 anos, que mora no local desde os dois anos de idade.
Os moradores reclamam que, fora dos dias de jogos, é comum pessoas defecarem na cancha e jogarem lixo no local. São eles mesmos que acabam fazendo a limpeza para evitar o mau odor.
- A gente tem de limpar, senão ficam crianças ali em volta, é até um risco - afirma a dona de casa Elaine do Canto, 53 anos. 

Há dois anos, ao saberem da previsão da prefeitura de instalar a cancha no local, esses moradores já haviam manifestado sua contrariedade. Prefeririam que o espaço contasse com mais brinquedos. Eles fizeram um abaixo-assinado em março de 2011, com 60 assinaturas, pedindo que a cancha não fosse colocada. Foi encaminhado à prefeitura, mas não surtiu efeito.
- Depois que a Arena surgiu, houve melhorias, como o asfaltamento de algumas ruas. Isso é bom. Mas os torcedores sem educação incomodam. A prefeitura poderia ao menos providenciar banheiros químicos para dias de jogos - sugere a dona de casa Suelen Roberta Campos, 31 anos. 

De acordo com a Secretaria Municipal do Meio Ambiente (Smam), a Praça Osvaldo Mazola Rodrigues faz parte das 25 praças reurbanizadas na Vila Farrapos, dentro do Projeto Integrado Entrada da Cidade (Piec). Devido às dimensões reduzidas e proximidade entre as praças, o projeto de implantação de equipamentos públicos de lazer e esporte foi pensado como um só conjunto, propondo-se atividades para todas as idades, distribuindo-as de forma equilibrada pelas 25 áreas.
Nas praças maiores, foram construídas quadras esportivas pavimentadas em saibro e teladas, para segurança dos usuários e conforto dos moradores mais próximos. Em algumas situações, conjugadas às mesmas, pistas para a prática de skate. Nas áreas menores, ambientes de recreação infantil e de estar e, em alguns desses locais, pista de patinação ou cancha de bocha, além de bancos, mesas de jogos e aparelhos de ginástica.
A Smam alega que a comunidade foi ouvida antes da implantação, sugerindo quais equipamentos seriam instalados. Haveria, inclusive, pedidos dos moradores do bairro para instalação de mais unidades de canchas de bochas. No entanto, a secretaria e os representantes do Centro Administrativo Regional (CAR) Humaitá/Navegantes se colocam à disposição para esclarecimentos por meio do telefone 3289-7554.

Postado por Tiago Rech, às 8:32
Categorias praças


