TEXTO 25







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
Toda vez que o comerciante Márcio Dias dos Santos, 40 anos, observa as placas com limite de velocidade de 40km/h na Rua Sepé Tiaraju, no Bairro Santa Teresa, ele tem a impressão de que elas são apenas decorativas na via. Isso porque os veículos que transitam por ali nem tomam conhecimento delas: circulam em uma velocidade muito superior.
- Eu tô cansando de reclamar. São ultrapassagens absurdas. Há umas três semanas, um carro subindo a rua capotou. Ninguém capota a 40 por hora, né? - desabafa.
Após uma reportagem publicada pelo Diário Gaúcho no final de abril, as placas de sinalização foram revitalizadas pela EPTC. Mas, pelo relato de Márcio, parece que nada adiantou. Em busca de outras melhorias, ele continuou em contato com a prefeitura.
- A assessoria comunitária veio até aqui, e falou em colocar um semáforo ou lombada eletrônica. Também falaram em faixa de segurança - relata.
Perigo para crianças e idosos
A preocupação de Márcio se intensifica porque, na altura em que ele pede um reforço na sinalização, entre os números 500 e 700, está localizada uma praça que serve de área de lazer para as crianças. Na correria para atravessar a rua, eles ficam expostos à insegurança. O mesmo acontece com pessoas mais velhas, que cruzam a via de maneira mais lenta em meio ao intenso movimento.
- A gurizada vem brincar aqui e precisa atravessar. Os moradores mais antigos também são idosos, e têm dificuldade de andar mais rápido - destaca.
Como não há sinalização no chão da via, a entrada para ruas laterais também fica complicada. Muitos carros param em locais inapropriados da rua, e tantos outros ficam presos em engarrafamentos nos horários de maior movimento, como início da manhã e final da tarde.

A EPTC informa que vem dando atenção a todos os pedidos relativos à sinalização na Rua Sepé Tiaraju. Recentemente, houve reforço nas proximidades de duas escolas, a pedido dos moradores.  Outra ação foi a intensificação de placas indicativas.
No momento, estão sendo realizados estudos técnicos para verificar a possibilidade de implantar um semáforo ou controlador eletrônico de velocidade entre os números 500 e 700 da via, trajeto apontado pela comunidade.
A lombada física não é aconselhável tecnicamente em razão de características da rua (topografia acentuada e piso em blocos de concreto).
A EPTC ressalta que, neste ano, não há registros de acidentes na Rua Sepé Tiaraju neste trecho entre os números 500 e 700, incluindo capotamentos.
Postado por Tiago Rech, às 8:57
categoria:sinalização


