TEXTO 47







Por Roberta Schuler – roberta.schuler@diariogaucho.com.br
O direito de receber 720 fraldas geriátricas para a filha a cada três meses, garantido pela Justiça desde 2009, não tem assegurado à dona de casa Sílvia Regina Meira, 51 anos, do Bairro Santa Tereza, a entrega da remessa pela Secretaria Estadual da Saúde (SES) em dia.
Em abril deste ano, o Diário Gaúcho já havia contado a história de Sílvia, que batalha para conseguir as fraldas que a filha Evelyn Meira Vieira, 21 anos, precisa. A menina teve paralisia cerebral, não fala, não caminha, depende da mãe e utiliza oito fraldas por dia.
Naquela oportunidade, Sílvia contou que até novembro do ano passado a entrega das fraldas era regular. Era a cada três meses.

Em fevereiro, ela deveria ter recebido mais uma quantidade de fraldas, o que não ocorreu. Depois da reportagem, a família recebeu os pacotes a que tinha direito. No mês de agosto, deveria ter sido entregue mais uma remessa, mas novamente a família vive a dificuldade pelo não cumprimento do acordo com o Estado, que deveria disponibilizar 720 unidades para Evelyn.
- Estou estendendo o uso de cada fralda, mas no inverno ela precisa mais. Quase ficamos sem. Contamos com a ajuda de amigos – diz a mãe.
Conforme Sílvia, quando está em promoção, um pacote de fraldas custa, em média, R$ 17 a embalagem com oito unidades. A mãe da menina destaca que a despesa é incompatível com a renda da família, que é de um salário mínimo.
- Toda a vez que eu ligo (para o setor da secretaria que cuida dos suprimentos), um dos funcionários diz que não tem previsão, que está sendo feito um cadastro. ROBERTA SCHULER

O Serviço da Pessoa com Deficiência da Secretaria Estadual da Saúde (SES) informa que Evelyn Meira Vieira está cadastrada na 2ª Coordenadoria Regional de Saúde para o recebimento de fraldas.
Os usuários deste insumo foram cadastrados no sistema Informatizado GUD (Gerenciamento do Usuário com Deficiência), no núcleo mais próximo de suas casas.
Até agosto de 2013, os usuários recebiam as fraldas em casa, e a entrega era realizada pela SES. A partir de setembro, devem retirar as fraldas, em Porto Alegre, nos seguintes locais: Núcleo Santa Marta, Núcleo Comerciários e Núcleo IAPI. No interior do RS, cada município irá designar um local. A mãe de Evelyn pode retirar seu material no Núcleo Comerciários (Avenida Moab Caldas, 400, Santa Tereza).
Postado por Tiago Rech, às 8:56
categoria:saúde


