TEXTO 53







Por CAROLINA ROCHA-carolinarocha@diáriogaúcho.com.br
Elevadores parados, corrimãos sujos e paredes imundas e pixadas. Esse cenário de abandono é parte do dia a dia dos pedestres que precisam de um túnel para atravessar uma das vias de mais movimento de Porto Alegre: a Avenida Assis Brasil. Construído embaixo do Terminal Triângulo, para a travessia segura de pedestres entre os bairros Vila Ipiranga e São Sebastião, o lugar parece fantasma.
Moradora de Cachoeirinha, Mara Francielia Mocelin, 49 anos, usa o túnel há pelo menos sete anos para chegar ao Centro Abrigado Zona Norte (Cazon), um local que desenvolve atividades ocupacionais para adultos com deficiência intelectual.
- Muitos deles têm dificuldades para se movimentar e precisam do elevador, que está estragado há três meses. Tanto que tem mãe que não está nem trazendo o filho para as atividades – lamenta Mara.

Sem o elevador para facilitar o acesso, muitos usam as escadas. A dificuldade cresce a cada degrau. Ao se apoiar no corrimão, os pedestres o encontram sujo, muitas vezes, até com fezes. Nem as paredes são poupadas.
- O que está acontecendo é que tem gente que se arrisca na Assis Brasil para fugir do túnel – conta Mara.
- Está abandonado. Acho vergonhosa a maneira como é cuidado esse túnel. Imagina para quem tem uma deficiência, andar por aqui é ainda mais perigoso – comenta o aposentado Amilton Macedo, 64 anos, que há dois anos usa quase que diariamente o túnel para cruzar a Assis Brasil.

Sobre o Terminal Triângulo, a Empresa Pública de Transporte e Circulação (EPTC) informa que os elevadores foram vandalizados, por esse motivo, não estão em funcionamento desde o dia 6 de setembro. O conserto do equipamento está em fase de programação. Em relação à limpeza do local, os trabalhos são realizados diariamente, de forma integrada, pela EPTC e DMLU, que contam com o apoio de toda a população para manter a preservação e os bons serviços do local.
apaostado por:Diário Gaúcho,às 08:00hs
categoria:sugeira,lixo


