TEXTO 69







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
As tentativas de ver o mundo com mais clareza estão se tornando cada vez mais difíceis para o funcionário público João Carlos de Souza Lima, 66 anos. Tarefas rotineiras, como assistir tevê, ler e descobrir qual o ônibus que está a caminho viraram desafios, devido à perda visual que ele enfrenta.
A dor de cabeça provocada pela dificuldade em enxergar já virou rotina, assim como a espera por uma resposta de quando poderá realizar os dois tratamentos recomendados pelo médico: aplicação de laser no olho esquerdo e cirurgia no olho direito.
_ Eu uso óculos, mas tá fraco. No dia a dia, eu tô enxergando pouco, é difícil. Como eu não tenho convênio, preciso esperar _ resigna-se, apreensivo com os prejuízos que a passagem do tempo traz ao seu problema de saúde.

A mulher dele, a dona de casa Denise Silva do Prado Lima, 43 anos, recorda os passos da espera por atendimento. Em julho, depois de ser atendido no Centro de Saúde Santa Marta, na Capital, João foi encaminhado para consulta com especialista no Hospital Porto Alegre.
Depois da avaliação, recebeu a informação de que seriam necessários esses dois procedimentos: o laser e a cirurgia. O primeiro tem de ser feito em uma clínica conveniada, mas a explicação é de que não há médico para realizá-lo. Diante disso, o funcionário público segue sem saber quando poderá ser atendido.
_ Eles só dizem que não tem médico que faça esse procedimento. Eu tô com medo que a visão dele fique cada vez mais afetada e depois não dê tempo de fazer nada. Precisamos de uma solução _ frisa Denise.

De acordo com a Secretaria da Saúde da Capital, a clínica conveniada ao Hospital Porto Alegre realiza procedimentos a laser. A orientação é que o paciente retorne, para verificar a possibilidade de um outro encaminhamento. Outra medida é procurar a ouvidoria do hospital ou da própria secretaria, por meio do telefone 156, para ver o que pode ser feito. Uma terceira opção é retornar ao Centro de Saúde Santa Marta para solicitar encaminhamento a um local que possa realizar o procedimento.
Postado por Katysuki Rossini, às 9:00
categoria:sáude

 
