TEXTO 34







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Ter a garantia de que a travessia de pedestres da Avenida Dique para a Avenida das Indústrias, no Bairro Anchieta, será feita em segurança é motivo de preocupação para quem ainda não deixou a Vila Dique. É o caso do caminhoneiro Vilson Vendruscolo, 38 anos. Ele teme que, na passagem de uma avenida para outra, por conta de um semáforo que ordena a passagem de veículos nos dois sentidos sobre uma ponte estreita, não haja tempo para os pedestres atravessarem o cruzamento.
- Meu filho de quatro anos estuda na escola próxima e pago para uma pessoa levá-lo até lá, mas nem todas as crianças vão acompanhadas. A gente se preocupa porque no que fecha a sinaleira em um sentido logo abre o outro, e tem motorista que não dá uma seguradinha – observa o caminhoneiro.

De acordo com a comerciante Vera Lúcia Fernandes, 43 anos, há dois anos foi feita a solicitação de instalação de uma faixa de pedestres ao Centro Administrativo Regional (Car).
- Pelo que eu soube, estava em avaliação pela EPTC. Mas isso foi antes das primeiras remoções das famílias – lembra Vera.
Vilson destaca que os piores horários, nos quais há mais fluxo de carros e caminhões, são entre 7h e 8h e no final da tarde, entre 17h e 18h. A Escola Municipal Migrantes fica próxima e muitos alunos se deslocam até a instituição a pé.
-Todos passam por aqui até para pegar ônibus. Esses dias, atropelaram uma criança – conta a comerciante.
Ao lado da ponte por onde passam os veículos, os moradores construíram uma outra para a passagem de pedestres. No entanto, há relatos de que, para agilizar a passagem nos momentos de sinaleira fechada, alguns motociclistas utilizam a passagem de pedestres.
/
A EPTC informa que foi aprovada a colocação de faixa de segurança, após a pavimentação daquele ponto da via pela Smov. O projeto já está em andamento, com previsão da faixa para este segundo semestre, após a pavimentação que dará mais segurança aos pedestres na travessia.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 8:28
Categorias: Trânsito


