TEXTO 19





AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Se dependesse só do zelo de Palmira Dias de Oliveira, 82 anos, com a filha Gina Dias de Oliveira, 51 anos, ela já estaria fora da cama e passeando pelas ruas do Bairro Morada do Vale l, em Gravataí, onde moram. Mas não. Gina está acamada e nas mãos da burocracia. Em maio do ano passado, a filha, que é deficiente mental, ao ir do banheiro para a cama, caiu e machucou a perna esquerda. Um ano depois, ela ainda aguarda por uma solução.
A mãe, acompanhada do marido Geraldo Oliveira, 80 anos, levou a filha até o Posto 24h. O médico de plantão, então, fez um laudo que encaminharia Gina para a cirurgia ainda na semana do dia 25 de maio. Porém, já no Hospital Dom João Becker, um outro profissional garantiu que não precisava de operação. O tratamento com tala resolveria.
- Ela parece estar com um desvio na perna, é possível ver no exame de raios X e pela incapacidade de firmar o pé no chão. O tornozelo foi machucado também - explica Palmira, com um laudo médico na mão, que aponta fratura na tíbia e indica tratamento cirúrgico com fixação definitiva de placa e parafusos.

No desespero ao ver o sofrimento da filha, a família procurou orientação jurídica. Entrou com uma ação e, em outubro de 2012, saiu uma liminar. De nada adiantou. A espera interminável segue sem previsão de que Gina volte a caminhar. Aliás, Palmira já duvida de uma melhora total da filha.
- E se calcificou sem resolverem? - questiona.
Hoje, a mãe tem só o depoimento do fisioterapeuta que acompanha a filha. E ele, de acordo com Palmira, é enfático:
- Sempre ouço dele que não é para deixar a Gina calçar o pé no chão, senão o problema será muito maior - conclui.

A Secretaria Municipal da Saúde de Gravataí afirma que já foram realizados três agendamentos para esta paciente em traumato-ortopedia no Hospital Dom João Becker nos dias 1º/6/2012, 14/12/2012 e 30/1/2013 via Sus, pela Central de Marcação de Consultas. Pelo fato da paciente ter ingressado com ação judicial, foi realizada também avaliação traumatológica com médico particular em 11 de março deste ano. Conforme a secretaria, não há indicação cirúrgica, só fisioterapia motora.

Documento judicial determina avaliação, internação e cirurgia com urgência.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:54
Categorias: saúde


