TEXTO 54







Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
A carteira Odete Urnau, 49 anos, moradora do Bairro Morro Santana, em Porto Alegre, vem colecionando números de protocolos repassados pelo Dmae, desde 29 de setembro deste ano.
Há quase 20 dias, quando não falta água, só escorrem pingos das torneiras da casa dela.
O mesmo vem ocorrendo em todas as moradias da Rua Roberto Brinco, localizada no alto do Morro, e das vias próximas. O curioso é que a menos de 100 metros da casa da carteira há três reservatórios de água do Dmae.
- Na primeira ligação, vieram aqui, olharam e disseram que estava tudo normal. Vinte minutos depois, voltou a faltar água. Não dá para viver assim – reclama Odete.

Com a falta de pressão no abastecimento, moradores estão trocando o dia pela noite. É que a água só vem com força por volta das 3h, e segue assim por mais uma hora.
Há quem acorde no meio da madrugada para lavar roupa, tomar banho e realizar outras tarefas que dependem de água. Mas o pior ocorreu entre 8 e 11 de outubro, quando o alto do bairro ficou sem uma gota do líquido.
- Moro aqui desde 1997, mas já penso em me mudar. É injusto ter que ir na casa de parentes, no Agronomia, só para tomar banho – desabafa Odete.

De tantos problemas nos últimos dias, a carteira criou um diário particular onde tem anotado a falta de água, ou quando fica escassa. Ela também anota os horários das ligações para o Dmae e os números de protocolo. Foram 13 protocolos registrados até o dia 14 de outubro.
Em outras duas ligações, a telefonista disse que não daria um número pois já havia registrado a reclamação numa vez anterior.
- Continuarei ligando enquanto não confirmarem o que está ocorrendo no nosso bairro – afirma a moradora.

A assessoria de imprensa do Dmae informa que o endereço em questão é abastecido pelo reservatório Manuel Elias III. Na semana passada, foi identificada uma fuga de água que casou o desabastecimento em bairros da área Norte, como o Morro Santana. O conserto foi realizado no dia 11, na Avenida Protásio Alves, esquina com a Emilio Keidann, no Morro Santana.
Na segunda-feira, o Dmae consertou uma fuga na Rua Alfazema com Reverendo Daniel Betts, também no Morro Santana. A situação já foi normalizada na Rua Roberto Brinco.
Postado por Tiago Rech, às 8:47
Categorias: água


