TEXTO 46







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Um espaço de lazer para a criançada e uma área ao ar livre que poderia ser melhor aproveitada também pelos adultos está abandonada no Bairro Três Figueiras, em Alvorada. A praça localizada na Rua Onedes Pereira da Silva, antiga Rua F, inaugurada há cerca de uma década, de acordo com a vizinhança, tornou-se um local para descarte de lixo.
Até a placa que informa a proibição de jogar lixo no local está mal conservada. O mato está tomando conta e os brinquedos infantis, feitos em madeira, não recebem manutenção há tempos. Outra preocupação é com a segurança, já que usuários de drogas ocupam parte do terreno, afugentando a criançada e as famílias.
- É um perigo porque há cabos soltos, tem balanço estragado, outros remendados.

Um acidente pode acontecer porque as crianças continuam brincando mesmo assim. Já a grama foi cortada por um vizinho nosso – afirma o aeroviário Luis Fábio Carabajal, 45 anos, 12 deles vivendo no bairro.
Luis Fábio observa que a manutenção da praça, com o recolhimento do lixo, corte de grama e conserto dos brinquedos não demandaria um custo alto.
- Em questão de duas ou três horas, a limpeza seria feita. Isso é desleixo, falta boa vontade – opina.
O azulejista Ítalo Campão, 64 anos, reside bem próximo da praça há cerca de 30 anos e conta que diversas vezes já se indispôs com carroceiros que insistem em depositar caliça, restos de podas de árvore, lixo doméstico, entre outros materiais.
- Até já tentaram invadir essa área (ocupação para moradia). Mas antigamente a limpeza era mais constante. Agora, a gente liga para a prefeitura e dizem que não conseguem achar o endereço – relata Ítalo.
Há dois anos, a rua deixou de ser identificada apenas pela letra F. No entanto, não é difícil de encontrar. O endereço da praça fica bem próximo do hospital do município e também de uma base do Samu.

A Secretaria de Serviços Urbanos da prefeitura de Alvorada vai realizar serviço de manutenção na praça até a primeira semana de outubro. Serão efetuados trabalhos de limpeza do lixo e entulhos, corte da grama e avaliação para recuperação de brinquedos danificados. A prefeitura esteve amplamente mobilizada desde a última semana de agosto até agora auxiliando as dez mil pessoas atingidas pela enchente na cidade e buscando a recuperação das áreas prejudicadas e está estabelecendo novo cronograma de atividades de manutenção e obras das vias e praças no município.
Postado por Tiago Rech, às 8:54
categoria:lixo


