TEXTO 36






 
Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
Vizinha de uma das avenidas mais movimentadas de Porto Alegre, a Escola Estadual de Ensino Médio Agrônomo Pedro Pereira, no Bairro Agronomia, começou a lutar para ser identificada pelos motoristas que cruzam em alta velocidade a Avenida Bento Gonçalves, em frente a instituição.
Há dez dias, representantes da comunidade escolar enviaram um ofício à EPTC pedindo, pelo menos, placas que sinalizem a existência da escola próximo à via. A reclamação tem sentido, não há nenhuma informação para os motoristas sobre a instituição na avenida.
Segundo Fabiana Rodrigues, 28 anos, mãe de aluno da escola, as duas sinaleiras distantes 100 metros uma da outra não são suficientes para segurar os motoristas mais apressados e sem educação. Na sexta-feira passada, o Diário Gaúcho ficou cerca de 30 minutos – entre 11h10min e 11h40min – na frente da Pedro Pereira e flagrou cinco veículos – três carros, uma motocicleta e uma lotação– cruzando o sinal vermelho.
- Eles descem em alta velocidade, vindos de Viamão em direção ao Centro. Alguns, ainda buzinam quando estamos cruzando. Não respeitam os pedestres – reclama.

Fabiana conta ainda que a comunidade também solicitou a redução de velocidade em frente à escola. O único pardal existente na região fica cerca de 200 metros depois da escola. Ou seja, os veículos só reduzem a velocidade para 60 km/h após passarem pelo local.
- Estamos pedindo para que seja reduzida a 40 km/h, afinal estamos na frente de uma escola. Se a situação não for resolvida até o próximo mês, vamos fechar a avenida em protesto – afirma Fabiana.

Por meio da assessoria de imprensa, a EPTC informou que a falta de respeito dos motoristas com a sinalização preocupa o poder público. Será intensificada a fiscalização diária perto da Escola Pedro Pereira. Também foi enviada à gerência de planejamento de trânsito a sugestão de colocação de placas indicando a presença de uma escola. Ainda não há prazo para uma resposta sobre a implantação da nova sinalização.
Postado por Tiago Rech, às 8:12
Categorias: Seu Problema É Nosso, Trânsito
Tags: agronomia, Trânsito, velocidade


