TEXTO 39







Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br
Na Rua Francisco Martins, no Bairro Cascata, os carros em alta velocidade voam lomba abaixo e se espatifam no muro da casa da família da aposentada Vera Beatriz Pinto, 73 anos. Isto já aconteceu uma, duas, três, quatro vezes. Vera atribui à sorte o fato de ninguém ter morrido ou se ferido até hoje. Na última colisão, no dia 3 de março, a esposa do primo de Vera só não foi atingida porque esqueceu a carteira de identidade e voltou para buscar, sendo salva por acaso.
Mas o muro e a grade de ferro já sentiram os efeitos de um veículo desgovernado e foram, respectivamente, refeitos e substituídos várias vezes.
Existem redutores de velocidade na via, mas este tipo de sinalização não tem intimidado motoristas irresponsáveis.
- Uma vez, eu estava aqui e vi uma kombi capotar e parar lá embaixo. Parecia uma bolinha rolando no asfalto – contou a aposentada, preocupada com a segurança da sua família e dos seus vizinhos.
Família já teve muitos prejuízos no patrimônio
Uma lombada colocada antes da inclinação da curva talvez resolvesse o problema. Seria uma forma de obrigar os motoristas a reduzirem a velocidade.
No entanto, após a série de prejuízos no patrimônio, a família solicitou à prefeitura a instalação de um guard-rail (mureta de contenção) como proteção definitiva contra os maus profissionais ao volante.

A EPTC informa que recebeu a solicitação da família e está avaliando a possibilidade de instalação de guard-rail na Rua Francisco Martins. Segundo dados da Coordenação de Informações de Trânsito, houve dois acidentes ao longo de toda a via, entre os números 10 e 430, no ano passado e sem vítimas. Não há registro de acidentes este ano.

- Pedidos de sinalizações de tráfego podem ser feitos no Atendimento ao Cidadão da EPTC (Avenida Erico Verissimo, 100, de segunda a sexta-feira, das 8h30min às 17h).
- Outras informações pelo telefone 156.
- Comunitária (3280-8715 / 8801) para saber quando o serviço será realizado
Postado por Tiago Rech, às 8:00
Categorias:sinalização


