TEXTO 59







Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
Uma árvore angico, com mais de 20 anos de existência e cerca de 15m de altura, se tornou a vizinha indesejada da dona de casa Palmira Sena de Castro, 61 anos, do Bairro São José, em Porto Alegre. Há oito anos, depois de um pedido feito à Secretaria Municipal de Meio Ambiente (Smam), a árvore teve cinco grandes galhos podados pelos bombeiros. Porém, Palmira afirma que o serviço foi insuficiente.
Na época, durante a poda, galhos quebraram parte da casa de madeira – que precisou ser reconstruída às pressas. Até hoje, Palmira luta na Justiça para ser ressarcida do prejuízo. Enquanto isso, ainda espera a remoção total da árvore.
- As raízes estão por baixo da casa e os galhos continuam quebrando o meu telhado em dias de temporal. Preciso que esta situação seja resolvida o quanto antes – reclama Palmira.
O vegetal fica no terreno vizinho. Porém, os galhos estão sobre a casa de Palmira, que fica na divisa. A potência da árvore nativa do local pode ser vista no tronco, com mais de um metro de diâmetro.
Sem condições de contratar uma empresa particular para fazer a remoção da árvore, Palmira espera a boa vontade da prefeitura para resolver a questão.

Segundo a assessoria de imprensa da Smam, no caso de árvores particulares, o órgão concede a autorização do serviço e não o executa. É o proprietário o responsável pela poda e remoção. A secretaria só se responsabiliza por árvores em logradouros públicos.
A assessoria orienta que Palmira faça uma nova solicitação para poda ou corte via telefone 156, por e-mail 156@smgl.prefpoa.com.br ou pessoalmente no Protocolo Central da prefeitura (Rua Sete de Setembro, 1.123).
Se Palmira não tiver condições de pagar o serviço particular, ela pode procurar a assessoria comunitária da Smam (Avenida Carlos Gomes, 2.120, em horário comercial) e anexar uma justificativa ao processo, que pode ser escrita de próprio punho, alegando a falta de condições financeiras. Também pode ser incluído o contracheque mais recente.
O caso será analisado pela assessoria comunitária. Se confirmada a situação, a Smam se responsabilizará pelo corte da árvore.
Postado por Tiago Rech, às 11:52
categoria:limpeza,poda de árvores


