TEXTO 33







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br 
Com o clima úmido dos últimos dias, o problema no joelho esquerdo da aposentada Maria Ely Silveira Severo, 72 anos, moradora do Bairro Lomba do Pinheiro, fica bem mais difícil de suportar. Há cinco anos, surgiram as primeiras dores, a perna começou a falsear e o joelho a ficar inchado.
- Quando começou a doer, achei que era por lavar e encerar o chão de joelho. Trabalhava de faxineira e nunca me preocupei muito comigo. Meu joelho está gasto, a rótula sai do lugar – contou a aposentada, que tem exames que indicam osteoartrose nos joelhos, entre outros problemas.
De maio para cá, as dores no joelho pioraram. A aposentada relata que há dias em que apenas uma injeção para a dor ameniza o mal estar. Com uma joelheira, Maria Ely ganha mais firmeza na perna esquerda. A locomoção dentro de casa é possível com a joelheira ou uma muleta.
- Estou quase sem poder caminhar direito, quase nem saio de casa. Já fui no posto de saúde da Vila Mapa, mas não tem previsão (de encaminhamento para consulta).

De acordo com a Secretaria Municipal da Saúde (SMS), no dia 15 de maio deste ano, Maria Ely consultou com especialista na Santa Casa. Naquela oportunidade, ela estava tratando de um problema no quadril, mas o médico recomendou que a paciente fosse encaminhada para um especialista em joelho. No mesmo dia, Maria Ely foi até a unidade de saúde da Vila Mapa e fez a marcação da consulta com ortopedista. Conforme a SMS, a consulta foi marcada com prioridade normal, de acordo com a indicação do médico.
A secretaria orienta que Maria Ely procure a UBS Vila Mapa novamente para ser reavaliada e ter seu pedido de consulta alterado para prioridade alta, que tem registro de espera de um mês.
Que tal comprar um barco? Só assim para andar pela Vila Bonsucesso, na Lomba do Pinheiro
Sem entrega de fraldas, direito da Evelyn é desrespeitado
Pelo direito de brincar no Bairro Rincão da Madalena, em Gravataí
Espera por reumatologista já dura cinco anos
Postado por Tiago Rech, às 8:35
Categorias: saúde


