TEXTO 45







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
É até difícil acreditar que Daniel de Moura Ribeiro tenha apenas quatro anos. Com 41kg distribuídos em seu 1,15m de altura, o menino esperto criado pela bisavó, a aposentada Irondina de Moura Ribeiro, 78 anos, preocupa a família pelo excesso de peso.
Em acompanhamento com um pediatra de Viamão, onde mora, os exames do menino revelam que ele precisa de uma atenção especial. Alterações na tireoide, nos índices de colesterol e glicose indicam que os quilos a mais aparentes também se refletem em problemas de saúde.
Em função disso, no início do ano, Daniel recebeu o encaminhamento para consulta com um endocrinologista pediátrico. Depois de meses de espera, foi levado para o atendimento no Hospital Conceição. Mas o especialista era para adultos, e o garoto voltou para casa sem a orientação necessária.
- Chegamos lá e não pudemos consultar – lamenta Irondina.

Na volta à Secretaria da Saúde de Viamão, a família recebeu o retorno de que precisaria esperar até 3 de dezembro para fazer o agendamento de uma nova consulta. Isso está, inclusive, documentado na carteirinha de saúde do menino. Diante desse desencontro de informações, a bisavó fica angustiada.
- A gente gastou com passagem, correu para levar ele lá, e o médico estava trocado – desabafa.
Além do atendimento com um endocrinologista, Daniel também foi encaminhado, com urgência, no final de julho, para uma consulta com neurologista pediátrico. No entanto, o pedido feito no documento não se reflete na realidade: ele ainda espera pelo especialista que poderá amenizar os sintomas de ansiedade e hiperatividade.
- Ele tá muito agitado, precisa tomar remédio para dormir. Como vai ser quando ele tiver de ir para a escola no ano que vem? – preocupa-se a bisavó.

Conforme a secretária de Saúde de Viamão, Sandra Sperotto, e de acordo com comprovantes enviados ao jornal, o agendamento com o especialista foi correto. No entanto, o médico teria se negado a atender. Ela destaca que não é preciso esperar para o reagendamento, e que o menino já está sendo reinserido no sistema. A consulta deve ser agendada tão logo haja vaga para a especialidade neurologia pediátrica. O menino está inserido com prioridade e aguardando regulação do Estado para agendamento.
A secretária promete contato para orientar a família.
Postado por Juliana Mello, às 8:21
categoria:saúde


