TEXTO 31






 
Por CÁREN CECÍLIA BALDO-cárenceciliabaldo@diáriogaúcho.com.br
A tarde de 26 de julho era para ser de diversão para a família da dona de casa Queli Cristina Jacques Munhoz Cardoso, 43 anos, de Alvorada. Ela, o marido e o filho menor, de oito anos, foram à Praça João B. Goulart, em frente à prefeitura, para o menino andar de bicicleta. No entanto, o entretenimento terminou em frustração.
Quando caminhava pela calçada da praça, Queli enganchou o tênis em um desnível das lajes e foi ao chão. Como resultado da queda, quebrou os dois braços, na altura dos cotovelos. O prazo de 40 dias de gesso, indicado pelo médico que a atendeu, só traz tristeza para a dona de casa.
- Não consigo fazer nada, para tudo dependendo da ajuda da minha mãe (uma senhora de 73 anos), do meu marido e dos meus filhos (além do pequeno, tem outro de 18 anos). Não posso nem escovar os cabelos e lavar o rosto de manhã – lamenta Queli.
A culpa, ela coloca no desnível existente na calçada:
- A pedra está de bico para cima. Temo que possa acontecer com mais pessoas. Me sinto como se estivesse em uma camisa de força.
Queli reclama, ainda, que a praça está malcuidada, necessitando de manutenção não só nas calçadas, mas também em áreas de lazer.

A prefeitura de Alvorada afirma que vem realizando serviços de manutenção da praça João B. Goulart, como restauração dos banheiros, consertos em equipamentos de exercícios físicos e fisioterápicos e recolocação de meios-fios.
Segundo a assessoria de imprensa, também estão sendo implantados novos postes de iluminação em locais nos quais não havia estes pontos, melhorando a visibilidade e segurança da área. Garante que a  calçada apresenta condições de acessibilidade e mobilidade aos pedestres e cadeirantes. E que eventuais desníveis serão avaliados junto aos procedimentos gerais de revitalização do espaço.
Buracos decorrentes das obras de iluminação serão fechados e receberão cobertura vegetal.
Nem Viamão nem Alvorada. No meio!
Havia um buraco no caminho de Ricardo
No meio da rua tinha um buraco...
Histórias com finais felizes em Alvorada e Porto Alegre
Postado por Tiago Rech, às 10:02
Categorias: buraco, Calçamento


