TEXTO 26







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
A travessia de pedestres ao longo da Avenida Nonoai e em parte da Avenida Cavalhada, até o encontro com a Otto Niemeyer, é algo que desa?a quem tem algum tipo de di?culdade de locomoção, como cadeirantes e idosos. De nove áreas especí?cas para as pessoas cruzarem a via, apenas três têm rampas dos dois lados.
Além disso, os trechos entre um lado e outro do canteiro central apresentam piso irregular, com problemas como chão batido e raízes de árvores aparentes. A situação foi percebida pelo técnico em telecomunicações Paulo Erley Veiga Leal, 50 anos, que se desloca por essas avenidas diariamente.
Desde março de 2012, ele troca e-mails com o Fala, Porto Alegre, pedindo providências à prefeitura.
– Não é nem para mim, porque só passo por ali, mas eu imagino quem usa cadeira de rodas, ou o idoso que necessita de um terreno plano para passar – destaca.

Enquanto Paulo só recebe o retorno de que o pedido dele foi encaminhado ao órgão responsável para agilizar o atendimento, quem atravessa essas avenidas com frequência também reclama da falta de condições adequadas.
– É meio complicado mesmo, para cadeirante é ruim. E se vai atravessar fora do gradil, a sinaleira é muito rápida – observa o operador de máquina Claudiomiro Andreoni Pavão, 41 anos, ao cruzar a via na esquina com a Vicente Monteggia.
Um pouco mais à frente, a costureira Maria Helena Dorneles, 64 anos, trabalha bem perto de uma sinaleira para pedestres que
também não conta com rampas de acesso no canteiro central. Galhos de árvores, barro e pedaços de concreto quebrado di?cultam a travessia.
– Aquilo é ruim, tem gente que nem passa por ali, porque tá desnivelado ou cheio de barro – relata.

O secretário de Acessibilidade e Inclusão Social de Porto Alegre, Raul Cohen, a?rma que já foi realizado estudo e projeto de melhorias de acesso nos canteiros centrais ao longo das avenidas Nonoai e Cavalhada. Hoje, em uma reunião com a Secretaria de Obras, serão acertados os detalhes para execução.
Postado por Tiago Rech, às 8:56
categoria:calçadas


