TEXTO 22





DENISE WASKOW
denise wascow@diáriogaúcho.com.br
Espírito de aventura e muita paciência são requisitos fundamentais para quem mora na Rua Antão de Lima Franco, no Bairro Formoza, em Alvorada. A quantidade de buracos e sulcos que tomam conta da via torna a simples tarefa de chegar ou sair de casa uma proeza.
E quem não precisa encarar essa jornada se nega a fazê-la ao chegar no início da rua. Há duas semanas, o caminhão de lixo não passa mais. Entregas de encomendas também não querem fazer rali. E até mesmo moradores, quando a situação está crítica, deixam os veículos na entrada da via.
- Se a gente compra alguma coisa, eles não podem vir entregar, por causa da rua. Nunca vi passar patrola aqui - afirma a dona de casa Rosane Beatriz Porto Pereira, 51 anos.

O autônomo Marcelino Franco de Abreu, 35 anos, morador do local há quase duas décadas, chama a atenção para as sacolas de lixo doméstico penduradas nas grades pelos moradores, já que o caminhão da coleta não se aventura a entrar na via.
- A gente coloca alguns cascalhos para tentar manter a rua em condições. Aqui virou um rali - afirma.
Ele observa que a situação permanece crítica tanto no inverno quanto no verão, quando as chuvas fortes da estação costumam abrir valetas ainda maiores na rua, sem falar na poeira que atinge as residências.
Além das dificuldades de transitar no local, a vizinhança aponta outros dois problemas: a inexistência de uma rede de esgoto na via, obrigando todos os moradores a terem uma fossa nos fundos do pátio, e duas lâmpadas queimadas há cerca de seis meses.

Conforme a prefeitura, a Antão de Lima Franco é uma rua sem saída criada a partir de uma ocupação que está em processo de regularização. O recolhimento de lixo é feito três vezes na semana, e as lâmpadas que estiverem queimadas serão substituídas em até 15 dias.
A Secretaria de Obras e Viação realizou vistoria e constatou que a via apresenta uma forte inclinação. Por isso, antes do patrolamento, será feito o aterramento com caliça, a partir da semana que vem.
Também será avaliado, junto à Corsan, se há algum projeto dentro do Pac Saneamento para instalação de uma rede de esgoto no local.
postado por:Michele Vaz Pradella, às 08:00hs
categoria:buracos


