TEXTO 63







Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br
Sem pavimento e com a demora no início das obras moradores do Bairro Maringá pretendem procurar o Ministério Público
Cansados da poeira em dias de vento forte, e de sujar os pés de barro na chuva, moradores do Bairro Maringá, em Alvorada, viram no projeto Pavimentação Comunitária solução para o antigo problema. Em 2012,  firmaram parceria com a prefeitura para pavimentar as ruas Padre Anchieta e Noel Rosa. E fizeram a sua parte: compraram cimento, areia e brita. A obra, no entanto, até hoje não foi feita.
Denúncia será protocolada no MP
Indignados com a demora na execução do projeto, eles pretendem encaminhar pedido de providências ao Ministério Público. 
- Compramos tudo há um ano e cada vez que vamos lá dão uma explicação diferente - afirma, indignada, a operadora de máquinas Valdirene Santos de Oliveira, 43 anos.
Segundo ela, uma hora o motivo para o atraso era a máquina de produção de blocos que estava estragada, em outra, a necessidade de construção de estrutura para confecção do piso. O material está armazenado em madeireiras e lojas de material de construção.
Sem previsão de realização da obra, moradores já pensam em utilizar o material de outra maneira. No mês passado, a dona de casa Marilene Gutierres Pereira, 66 anos, quitou a última parcela da compra de R$ 545. 
- Paguei com dificuldade. Se demorar, vou pegar o material para fazer o muro aqui em casa - admite Marilene. 
Em média, cada morador gastou cerca de R$ 800. Morando num terreno com frente para as duas ruas, Erondina da Silva Dias, 70 anos, gastou R$ 1.148.
- Juntei até o 13º salário do ano passado, investi tudo, e até agora nada - reclamou a dona de casa. 
Há casos de pessoas que investiram até R$ 2,3 mil na parceria que, até agora, só foi cumprida por uma das partes. 
Como funciona (ou deveria)
A Pavimentação Comunitária é uma parceria da prefeitura com a população. A proporção é de 40% do custo para os moradores e 60% para a prefeitura.
- Moradores: comprar o material (cimento, areia e brita) para os blocos e meios-fios, custo da mão de obra da colocação das pedras e meio-fio.
- Prefeitura: fazer o projeto topográfico, levar o material adquirido pelo morador até a fábrica, confecção dos blocos e meios-fios, transporte do material até a rua (blocos, meio-fio, areia ou saibro), terraplanagem, revisão da rede de esgoto, confecção das caixas de passagem e bocas-de-lobo, fornecimento de areia ou saibro e passagem do rolo compactador.
A gestão atual culpa a administração passada pelo descumprimento do acordo que previa pavimentação das vias em 2012. Existem 16 ruas na fila, entre elas a Padre Anchieta e a Noel Rosa. Mas, para fazer a obra, a secretária de Obras, Rosane Coimbra, afirma que é necessária a construção de estrutura específica com piso e cobertura para instalação do equipamento de produção do pavs, bloco de concreto que será utilizado na melhoria das ruas. Este ano, foram realizadas duas licitações para a construção da estrutura, mas na primeira não houve interessados e, na segunda, o vencedor não comprovou a documentação adequada. Uma nova licitação está sendo encaminhada. Se não houver interessados, a prefeitura fará contratação direta de uma empresa para fazer o serviço.
- A gente entende que a população não tem culpa, mas estamos trabalhando para prestar esse serviço - concluiu.
Postado por:Juliana Mello,às 10:00
Categoria:pavimentação,calçadas


