TEXTO 65







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
Do pedaço de terra escolhido há mais de 30 anos para ser a morada da família da aposentada Elvira Fitner, 78 anos, resta cada vez menos. Sempre que chove, parte do lote é levado pelas águas. Já são pelo menos 7m engolidos pelo Arroio Boqueirão, que corre na parte de trás da Travessa Dias, Bairro Jardim Planalto, em Esteio.
Por muitos anos, não havia problema em conviver com o curso d’água. Mas desde que a canalização do arroio teve início, a situação se modificou. Faltam apenas cerca de 150m para concluir a obra, que teve início em 2004. Desde então, toda a água e o esgoto vêm pelos canos e desembocam no que era o pátio da casa.
- O que sobrou agora é só lixo, que veio com a enchente. O terreno era grande, e hoje não tem quase nada – desabafa a filha de Elvira, Suzana Maria Fitner Sobrosa, 59 anos.
Ela alerta que a situação se torna mais grave em função das condições de saúde das duas – as únicas moradoras da casa. Suzana tem dificuldades para caminhar, e a mãe já é idosa. Assim, fica difícil de conseguir retirar a sujeira do pátio e se livrar de visitantes indesejados.
- Tenho medo dos ratos, das aranhas, dos bichos. Dia e noite, é um cheiro horrível. Eu já nem sei mais o que é ar puro – lamenta.

Em todos esses anos, a obra teve uma breve retomada em 2011, mas não chegou a avançar. Suzana conta que nunca tinha visto a água avançar tanto como nas últimas chuvas, chegando perto da cozinha. E se entristece com a falta de providências.
- Eles até vieram olhar, mas não fizeram nada. A gente sabe que tem muita gente que perdeu tudo nas enchentes. Sentimos muito, mas nós também estamos precisando de ajuda – conclui.

A prefeitura de Esteio esclarece que a finalização das obras de canalização do Arroio Boqueirão está incluída nos projetos que receberão recursos do Pac 2, dentro de uma série de obras na região. O projeto executivo está sendo concluído, e deve ser licitado no início de 2014.
Postado por Tiago Rech, às 10:14
categoria:alagamento


