TEXTO 32







Por CÁREN CECÍLIA BALDO-cárenceciliabaldo@diáriogaúcho.com.br 
Um poste tem tirado o sono de moradores da Rua Duque de Caxias, no Bairro Maringá, em Alvorada. Com a base apodrecida, a estrutura de madeira está ficando inclinada. Além disso, a falta de iluminação pública tem causado preocupação devido à insegurança gerada no local.
- Desde janeiro, estamos reclamando sobre o poste podre e a falta de uma lâmpada. Mas nem a Ceee nem a prefeitura nos dão retorno. Acho que todos os moradores aqui em volta já entraram em contato, mas não nos respondem quando vão resolver os problemas – critica Jucelaine Cheiran da Silva, 40 anos, proprietária de uma ferragem que fica praticamente em frente ao poste.
Ela comentou ainda que a Ceee ficou de enviar um técnico para analisar o equipamento. O metalúrgico aposentado João Machado Raupp, 60 anos, esteve pessoalmente mais de uma vez na Secretaria Municipal de Obras e Viação de Alvorada:
- Na semana retrasada, disseram que um carregamento de lâmpadas chegaria e que iriam trocar a nossa. Eles alegam estar sem lâmpadas desde janeiro, o que é um absurdo.
Alternativa para diminuir o risco
Segundo João e Jucelaine, alguns moradores estão pensando em instalar iluminação particular em frente às suas casas para reduzir o risco de assaltos – principalmente aqueles que chegam tarde em casa, por estarem estudando ou trabalhando à noite.

Segundo a agência da Ceee em Alvorada, a previsão de troca do poste é para o final de agosto. Os técnicos fizeram uma avaliação no local e, de acordo com a empresa, o equipamento não corre risco de cair.
Já a prefeitura esclarece, via assessoria de imprensa, que realizou processo de licitação em julho para compra de 2,5 mil lâmpadas de 250 watts, 3,8 mil de 150 watts e 5 mil lâmpadas de 70 watts. Este processo está em andamento pelo setor de compras e pela Procuradoria Geral do município e, assim que for liberado, as lâmpadas serão disponibilizadas para as vias que apresentam problemas de iluminação, incluindo a Rua Duque de Caxias.
No entanto, a prefeitura não estabeleceu uma data para que isso aconteça.
Trocaram o poste, mas não a luminária
Poste causa preocupação no Sarandi
Poste torto assusta no Bairro Formoza
Poste ameaça segurança de moradores
Postado por Michele Vaz Pradella, às 8:01
Categorias: Poste


