TEXTO 51







Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br
Se já não bastassem os transtornos causados pelo atraso na duplicação da ERS-118 a motoristas e moradores, surge agora um empecilho no caminho dos pedestres: a falta de uma travessia
segura no trecho em obras, na esquina com a Rua Luiz Lopes, entre Sapucaia do Sul e Esteio.
Segundo a enfermeira aposentada Maria do Carmo dos Reis, 63 anos, em dias de chuva, os moradores têm dificuldade para cruzar este ponto da rodovia.

Os cômoros de terra que se acumulam entre a faixa em obras e a pista do desvio viram um lamaçal intransponível. Além de ser perigoso atravessar ali, em razão do fluxo intenso de veículos, o barro e o chão molhado prejudicam trabalhadores, donas de casa e estudantes do Bairro Passo Sapucaia, que precisam cruzar a rodovia para pegar ônibus, fazer compras ou estudar em escolas localizadas do outro lado da ERS-118, no Bairro Boa Vista, em Esteio.
– Por que não constroem uma passarela? – pergunta Maria do Carmo, enquanto tenta se equilibrar com dificuldade em cima de uma das pedras colocadas pelos próprios moradores.
A auxiliar de cozinha Josiane Silva de Oliveira, 30 anos, afirma que a situação está cada vez pior.
– Quando chove, alaga tudo e a gente não tem como passar por aqui – reclama.

Em relação à passarela, o Daer informa que os estudos de tráfego de pessoas estão em fase de
conclusão para se definir onde serão construídas as futuras travessias da ERS-118. Esses estudos estão sendo realizados pela empresa STE. Neste momento, não há como construir uma passagem ali nem existe projeto emergencial de passarela, já que isso geraria um gasto público duplo, uma vez que é preciso verificar primeiro os locais onde ficarão as definitivas.
Porém, o Daer diz que irá analisar as possibilidades para melhorar as condições de travessia no local citado. Existe uma grande preocupação em relação à segurança dos pedestres, tanto que
todo o processo de sinalização já foi colocado.
Postado por Juliana Mello, às 7:59
categoria:asfalto,calçamento.


