TEXTO 14





Por Amanda Munhoz - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
A casa já está à venda. O motivo é posto na conta da atual situação da Rua Catuípe, no Bairro Lomba do Pinheiro. Afinal de contas, mudar toda a rotina em
função da chuva não é uma coisa que Henrique de Mello Korff Alves, 38 anos, espera fazer pelo resto da vida.
A intensidade dos pingos pode até variar, mas o problema é sempre o mesmo:
- Forma uma grande lagoa próximo ao número 666. E passar por ali, só por dentro
da água mesmo - garante o vendedor.
O drama da comunidade começou há mais de um ano. Antes disto, um vizinho sofria sozinho. Por ter a casa mais baixa do que o nível da rua, a água toda escorria para o pátio deste morador. Tratou, então, de fazer uma mureta.
 
Desde aquele momento, a chuva passou a acumular-se na própria via e fez com que a comunidade também abrisse os olhos para o problema.
Mas não adiantou. Quando o cenário é esse, Henrique, para sair de casa, troca os
sapatos por botas de borracha, coloca um filho em cada braço e atravessa.
Agora, quando o tempo resolve pregar uma peça, e chove depois que a família já está na rua, a volta para a casa é por dentro d’água mesmo, com a roupa do trabalho.
- Recorremos a todas as secretarias responsáveis pela pavimentação e obras. Ouvimos como resposta que só poderia ser feito algo via Orçamento Participativo – explica o morador, afirmando saber que será preciso o comparecimento de mais de 30 pessoas a, no mínimo, três reuniões.
Henrique revolta-se pelo fato de a prefeitura encaminhar uma medida paliativa que não se adequa à necessidade da Rua Catuípe. O saibro resolve parte do problema de buracos, que formam-se depois das chuvas. Porém, o material é
levado embora no primeiro alagamento. E todo o gasto investido na solução acaba indo pelos bueiros.
- Ali, onde existe o problema, parece ter uma concha. Será que precisamos encaminhar via Orçamento Participativo para resolver uma situação como essa? –
questiona.
 O Diário Gaúcho não conseguiu, ontem, resposta para a
reivindicação dos moradores da Rua Catuípe. A comunidade e o jornal continuam
aguardando uma providência dos responsáveis para acabar com o alagamento incômodo e perigoso.
Postado por Juliana Mello, às 8:10
Categorias: buraco, água


