TEXTO 37







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
“Um dia desses, terei que pedir licença para o lixo antes de entrar em minha casa.
Com esta frase, a auxiliar administrativa Sheila Carvalho da Silva, 26 anos, expressa o descontentamento por ser vizinha de um foco de lixo que fica no final da Rua Rubem Berta, no Bairro Jardim Aparecida, em Alvorada.
Moradora do endereço há nove anos, Sheila conta que o terreno baldio é uma opção de descarte irregular há tempos. Na área verde, são depositados lixo doméstico, caliça de obras, restos de móveis, entre outros dejetos.

- Em janeiro (deste ano), a prefeitura este aqui com uma patrola, juntou o lixo e depois viria com o caminhão buscar. A gente liga para a Smov e eles dizem que não tem caminhão. Só há três para atender a cidade toda – afirma.
Em contatos com a prefeitura, Sheila foi informada que a demanda está na fila e é preciso aguardar. Um vizinho teria contatado o poder público na semana passada e recebido a mesma resposta.
- De janeiro para cá, o problema piorou. Quando o tempo está seco, colocam fogo no lixo e toda a fumaça vem para cá. Quando tem sol, sobe o mau cheiro.
A única coisa boa que veio da área tomada de lixo foi uma gatinha que faz companhia para a família de Sheila. De resto, o lixão é só problema. Até caso de polícia virou, certa vez, quando houve o descarte de uma mobília inteira no local.
- Minha paisagem aqui é bem boa – ironiza a moradora.
Para Sheila, o local seria ideal para a instalação de uma praça.
No entanto, foi informada que, por passar uma rede de alta tensão, não seria apropriado.
- Poderiam, pelo menos, cercar este terreno – sugere.

A Secretaria de Serviços Urbanos da prefeitura de Alvorada está realizando limpezas desde o dia 22 em vias do Bairro Jardim Aparecida, entre elas Raquel Wolf e Mário de Deus. A Rua Rubem Berta está em seu cronograma. No momento, as ações estão concentradas para recolhimento de lixo e entulhos às margens do Arroio Feijó em razão da chuva dos últimos dias. Em breve, serão retomados os trabalhos no Jardim Aparecida, incluindo a Rubem Berta.
Também estão sendo realizadas ações educativas. Quem colocar lixo em local impróprio está sujeito à multa. A população pode denunciar: pelo fone 3044-8707, de segunda a sexta-feira, das 8h às 11h30min e das 13h às 17h, e pelo telefone 3044-8533, 24 horas, todos os dias.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 8:02
Categorias: lixo


