TEXTO 23







DENISE WASKOv
denise wascov@diáriogaúcho.com.br
É com angústia e preocupação que a pensionista Elisa Maria Pereira Costa, 53 anos, convive com deslizamentos de terra que ameaçam a casa onde ela vive desde os seis anos, herdada dos pais e palco de muitas lembranças familiares.
A moradia, na Rua C, Campo da Tuca, Bairro Partenon, fica abaixo do nível da rua. Conforme Elisa, ela nunca enfrentou problemas, até que a via recebeu pavimentação, em 2007. Desde então, a chuva não é mais absorvida pelo antiga rua de chão batido, e escorre em direção à casa.
- Na primeira chuva, a água desceu e desbarrancou tudo, vertia lá embaixo - lembra.
A repetição desse processo levou à erosão das estruturas da via, que começou a desabar em direção à residência. Após acionar a Smov, a secretaria construiu um muro de contenção e aterrou o local. Mas a força das águas foi maior, e o muro caiu dois anos depois.

Com o agravamento da situação, a Defesa Civil foi até a casa de Elisa e confirmou que ela deveria se mudar. A pensionista começou, então, a procurar auxílio para uma nova moradia, por meio do Demhab.
- Eles queriam me dar um aluguel social por cinco meses, de  R$ 250. Mas e 
depois, vou para onde? Quero sair daqui para uma coisa certa - afirma. 
Na parte de cima da casa, moram ela e duas filhas. Na de baixo, o filho, a nora e a neta.
Para tentar conter os estragos das chuvas, os moradores fizeram uma barreira com areia e caliça. Mesmo com a providência tomada, ela fica temerosa:
- Toda vez que chove, eu já nem durmo direito. Fico com muito medo.
Em busca de orientação, ela contatou a prefeitura pelo telefone 156, e foi informada de que não estava cadastrada para receber uma nova moradia. Sem saber para onde correr, a pensionista está preocupada.
- Quando passa um carro, eu tenho medo que a rua desmorone em cima da minha casa - desabafa.

O Demhab afirma que vem acompanhando a situação de Elisa desde fevereiro deste ano. Depois de uma visita domiciliar, e de acordo com o protocolo previsto para situações semelhantes, foi ofertado o benefício do aluguel social básico pelo período de cinco meses, para que a família tenha tempo de se reestruturar em outro local. Contudo, a família recusou.
Além disso, está em andamento uma avaliação se ela atende aos requisitos para o reassentamento definitivo e se poderá ser enquadrada nos critérios do Programa Minha Casa, Minha Vida.
postado por:Tiago Rech, às 08:00hs
categoria:deslizamentos


