TEXTO 27







Por Roberta Schuler - roberta.schuler@diariogaucho.com.br
No começo deste ano, o técnico em mecânica Jaime Araújo Constante, 44 anos, começou a correr atrás da solução de um problema que surgiu no final de 2012, na rua onde mora, no Bairro Intersul, em Alvorada. Depois da passagem de um caminhão pela Rua General Canabarro, um cano da rede de esgoto foi rompido na altura da residência de Jaime e, desde então, a vizinhança sofre com a água vertendo no meio da rua.
- Como a rua é de chão batido, veio a chuva, lavou a terra e o cano ficou superficial - observa.
Depois de contatos com a administração municipal, em maio deste ano foi feito o conserto. Mas a alegria da comunidade durou pouco: mesmo tendo sido colocado um cano de cimento, com a passagem de um caminhão, novamente houve o rompimento.

Desde então, os moradores da Rua General Canabarro vivem os transtornos de ter um cano de esgoto aberto.
- Faz quatro meses que está assim. É horrível porque a água escorre para o meu pátio. Quando tenho que sair, tenho que colocar umas tábuas, ou pular para o lado da vizinha - reclama a cabeleireira Alexsandra Alves Correa, 31 anos.
A dona de casa Zoraida Conceição Gomes, 56 anos, também está descontente.
- O muro da casa da minha mãe está todo molhado, não para de correr água. É uma vergonha, chega a ter um limo verde - queixa-se Zoraida.
Há 20 dias, no último contato com a prefeitura, Jaime foi informado de que teria que comprar outro cano para a realização do conserto.
- Mas isso não é responsabilidade minha, é da prefeitura porque o problema é na rua - declara.

A Secretaria de Obras e Viação da prefeitura de Alvorada vai realizar a troca de canos quebrados na Rua General Canabarro em até uma semana. Se não chover, o serviço poderá ser concluído antes.
Para que haja maior durabilidade do serviço, os canos receberão "envelopamento", uma proteção especial com colocação de concreto em volta do equipamento. A secretaria explica que a quebra dos canos ocorreu porque a rede de esgoto está muito próxima da superfície. Posteriormente, será realizado aterramento da via para garantir que a rede fique mais protegida. A secretaria esclarece que estes serviços não têm contrapartida financeira dos moradores.
Postado por Tiago Rech, às 8:13
Categorias: Esgoto


