TEXTO 28







Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
Um único terreno aberto e repleto de mato tem sido a dor de cabeça dos moradores do entorno da Rua Fernão Dias, na Vila São Francisco, em Alvorada. Segundo vizinhos, há cerca de cinco anos o espaço acabou se tornando um depósito irregular de lixo. E o pior: quem abandona restos no local não mora na região, afirmam os próprios moradores 
da via.
Segundo a dona de casa Marta de Oliveira Garcia Bento, 53 anos, é comum ver carroceiros de outros bairros despejando todo o tipo de restos no terreno. Calotas de carro, telhas velhas, garrafa, latas, isopor e, até, sofás são encontrados no local.
- São carroceiros pagos para recolherem o lixo dos pátios nos bairros, só que quem paga não sabe que eles despejam aqui na nossa rua - reclama Marta.

Marta revela que é comum ratos e cobras aparecerem nos quintais mais próximos do lixão. Moradores das redondezas se uniram para limpar a área, mas a iniciativa durou pouco. Na mesma semana, o terreno voltou a receber lixo.
- A prefeitura faz o recolhimento do lixo três vezes por semana no bairro, mas isso não tem sido suficiente para acabar com o depósito - conta Marta.
Vizinha do lixão, a dona de casa Cledir da Silva Vieira, 47 anos, já foi surpreendida por cobras e gambás ao sair no pátio de casa. Como a divisa com o lixão é feita com cerca de arame, os animais acabam escapando e dando sustos na família.
- Já acionamos a prefeitura para saber quem é o dono do terreno, mas até agora a situação continua a mesma. Nós só queremos que o proprietário limpe e faça o cercamento, como todos os outros moradores - justifica Cledir.

A prefeitura de Alvorada irá notificar o proprietário do terreno para que tome as medidas adequadas de limpeza e cercamento da área, sob pena de multa se não efetuar as melhorias. Denúncias de lixo em local impróprio podem ser feitas pelos fones 3044-8707 (horário comercial) e 3044-8533 (24 horas).
Postado por Tiago Rech, às 12:27
categoria:lixo


