TEXTO 42






 
Por EDUARDO RODRIGUES-eduardorodrigues@diáriogaúcho.com.br
Olhe bem para esta foto. Nesta área, havia um campinho de terra para a gurizada do Bairro São Vicente III, em Canoas, bater uma bolinha nos finais de tarde.
Tinha também meia dúzia de brinquedos para as crianças, entre eles um balanço e um escorregador.
Desde o ano passado não tem mais nada. Ou melhor, tem: lixo por todos os lados, um sofá e um colchão velhos descartados e entulho para dar e vender nos cantos do terreno.
Placa continua lá, obra parou
Em julho de 2012, a prefeitura retirou os brinquedos e as goleiras e cercou a área para construir uma praça com iluminação e quadra poliesportiva. Até placa botou. Quando a obra começou, os moradores se animaram. Tinham aquele sentimento que desperta nas pessoas beneficiadas por algo que não esperam. Mas, misteriosamente, o trabalho parou três meses depois. Para ser mais exato, dias antes do pleito municipal que reelegeu o prefeito Jairo Jorge no primeiro turno, em outubro. No local, existe apenas o piso de concreto da futura quadra.

A dona de casa Simone Moraes, 32 anos, estranhou.
- Na semana das eleições, a obra simplesmente parou. Depois, a chuva e o vento foram destruindo a cerca e os tapumes foram caindo – afirma Simone.
Segundo os moradores, o aspecto de abandono do lugar assusta. Uma área que era para ser revitalizada e servir para a convivência virou um lugar perigoso e escuro, ponto de algazarras e de consumo de drogas à noite.
- As crianças não podem mais brincar, faz mais de um ano que está assim – desabafa a dona de casa Angela Amaral, 36 anos.

O diretor de Parques, Praças e Gestão de Áreas de Preservação Ambiental da Secretaria Municipal do Meio Ambiente de Canoas, Melchiades Hertcert Neto, não explicou por que o trabalho  parou. Ele garante, no entanto, que a obra estará pronta até o dia 30 de outubro. Serão instalados uma academia de ginástica pública ao ar livre, com vários aparelhos, e o playground. A secretaria também promete fazer a limpeza no local.
Postado por Tiago Rech, às 9:00
categoria:lixo


