TEXTO12





Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
As facas de corte e desossa e a chaira já não são mais usadas com o mesmo empenho. Não pela falta de vontade de Glacir Pinheiro Soares, 62 anos. A dor de uma tendinite tomou o lugar da paixão pela profissão de açougueiro. E com ela veio a longa espera por um procedimento cirúrgico, aguardado há três anos.
- Chega um momento que não temos outra escolha senão a de conviver com o problema. Além de amar o que eu faço, eu preciso do trabalho - garante Glacir.
O incômodo no braço esquerdo começou bem antes do encaminhamento para a cirurgia. Exames foram feitos e, finalmente, a patologia crônica foi confirmada. Era preciso, então, entrar para a sala de cirurgia. Na época, em 2010, o morador de Viamão fez tudo o que foi pedido pelos órgãos de saúde do município.
- Me disseram que eu deveria aguardar, que seria encaminhado para a Central de Marcação de Porto Alegre. E só - explica.
Um ano depois, mudou-se para a Capital. Avisou o posto de saúde da Parada 44. Informou todos os seus contatos. O medo era que chegasse a sua vez na fila e ninguém o encontrasse.
Até setembro do ano passado, Glacir recebia um auxílio doença do INSS, e estava afastado de suas funções profissionais. Porém, em uma nova perícia médica, com direito à apresentação de uma ecografia indicando ruptura total do manguito rotador, ele foi liberado para o trabalho.
- É inacreditável. Eu trabalho com desossa, com facas afiadas. E o perigo? - questiona.
O desconforto de movimentar os braços - o lado direito também tem problemas, mas não é tão grave quanto o esquerdo, por ele ser canhoto -, diariamente, é compartilhado com a companheira Márcia Scola, 48 anos.
- Diziam para ele fazer compressa com água quente, gelo. E fora que os remédios não fazem mais efeito - garante a manicure.
Márcia, hoje, também precisa ajudar Glacir aos domingos, na hora de fazer o sagrado churrasco da família. Sem a prática do parceiro com a churrasqueira, ela o auxilia na hora de colocar a carne no espeto. Caso contrário, a dor tirará um pouco do sabor do almoço típico do gaudério.
 A Central de Regulação Ambulatorial informa que o município de Viamão inseriu o paciente no sistema informatizado de regulação em 25 de abril de 2012 com a classificação de sem prioridade. De acordo com a CRA, o referido município dispõe de cota na subespecialidade ortopedia geral adulto e já poderia ter agendado a consulta para o paciente. A prefeitura de Viamão, no entanto, até o fechamento desta edição, não se manifestou.
Postado por Juliana Mello, às 8:04
Categorias: Sem categoria


