TEXTO21





DENISE WASKOW
denise.waskow@diariogaucho.com.br
Quando deixou de enxergar em função do diabetes, há cerca de dois anos, a aposentada Cleonir Silva Quinhones, 52 anos, já imaginava que teria de se adaptar à realidade de se deslocar sem o auxílio da visão.
O que ela não suspeitava é que, no meio do caminho, encontraria obstáculos que tornariam mais difícil essa tarefa.
A armadilha, nesse caso, está na frente do seu apartamento, na Rua dos Maias, no Bairro Rubem Berta: um bueiro com a tampa quebrada há quase um ano foi o responsável por uma queda da moradora no início de junho. O resultado foi um machucado no pé esquerdo e quase um mês de repouso.
- Esse buraco já ficou aberto uma vez, quando eu ainda enxergava. E o risco não é só para mim, mas para outras pessoas que passam por aqui - observa a aposentada.
A queda aconteceu apesar de Cleonir estar acompanhada do filho Diego Quinhones da Silva, 30 anos, que está sempre guiando a mãe. Apesar de estar sempre atento e prestativo nos cuidados com a mãe, ele não conseguiu evitar o acidente.
- É muito estreito para passar do lado do bueiro. A gente toma cuidado redobrado com ela, mas não teve jeito - conta o filho.

Pelo relato da vizinhança, a aposentada não foi a única vítima da tampa quebrada do bueiro. Segundo a dona de casa Clareci Maria Oliveira Santos, 59 anos, que também mora no prédio, um outro senhor já caiu e se machucou no mesmo local.
- Ele se machucou feio. É preciso tomar uma atitude, porque ficou perigoso mesmo - acredita a vizinha.
Após um telefonema de Cleonir, a EPTC colocou um cavalete para sinalizar a tampa quebrada. Mas o paliativo não ajudou por muito tempo. O equipamento, em pedaços, já foi parar dentro do bueiro.

Consultado pela reportagem, o Dmae informou que não possui rede de esgoto nesse endereço.
A Seção Norte de Conservação do Dep também realizou vistoria e verificou que a rede pluvial passa bem distante dali.
Como não se sabe de quem é a responsabilidade pelo buraco, a demanda foi encaminhada para a Secretaria Municipal de Urbanismo da Capital, que deve realizar uma fiscalização no local até o final da semana.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:46
Categorias: buraco



