TEXTO 70







Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
Poeira, lama. Lama, poeira. O dia a dia de quem mora no trecho mais novo da Rua da Torre, no Jardim Nova Alvorada, em Alvorada, tem sido este há três anos. Desde que a administração municipal decidiu retirar os paralelepípedos que cobriam as duas mãos da via, a rua se tornou um desafio, inclusive, aos motoristas.
_ Quando chove, vira uma bacia de água com os alagamentos. Os carros só conseguem passar por cima da calçada. E se tem sol, não há como suportar a poeira _ reclama a dona de casa Juliana Pacheco da Silva, 35 anos, moradora do bairro há três anos.
Segundo Juliana, três meses depois de ter se mudado para a Rua da Torre, com a promessa de uma área com ruas asfaltadas, ela se viu em meio ao barro vermelho.
_ Isso aqui era a Terra Prometida e virou um inferno. Não temos mais sossego com a rua deste jeito. Pagamos para morar num bairro com asfalto e isso não ocorreu _ reclama Juliana.

Na frente do armazém da comerciante Maria Evanica da Silveira, 50 anos, há uma piscina de lama no lugar de uma rua. Com o estabelecimento aberto desde janeiro deste ano, Maria credita à falta de asfalto o número de clientes quase 10% abaixo do esperado.
_ Como se não bastassem os carros passando por cima da minha calçada para evitar o buraco na rua, as pessoas não conseguem chegar aqui de carro, por exemplo, porque sempre tem água acumulada na via.

Segundo a assessoria de imprensa da prefeitura de Alvorada, a área onde está localizado o Jardim Nova Alvorada ainda pertence a uma empresa loteadora. Existe um Termo de Ajuste de Conduta, acordado no Ministério Público, onde a empresa se compromete a asfaltar as ruas da área. A prefeitura ainda não é a responsável pela obra até que o loteamento atenda aos critérios de infraestrutura. No acordo, a prefeitura se comprometeu a ceder maquinário para que o loteamento seja pavimentado. A prioridade, no momento, é pavimentar as vias por onde passa o ônibus local. A Rua da Torre não está incluída. O prazo final dado pelo Ministério Público para que o Jardim Nova Alvorada esteja pavimentado é dezembro de 2014.
Postado por Katysuki Rossini, às 10:55
Categorias: Alvorada, Asfalto, Lamaçal, poeira, Seu Problema É Nosso


