TEXTO 29







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
O sossego da família da dona de casa Maria Elisabete Marques Bones, 53 anos, foi interrompido, na noite de domingo passado, por um grande susto: um carro que descia a Rua Cabo Noé derrapou na esquina com a Rua da Represa, que é de chão batido, e caiu dentro do Arroio Chácara dos Bombeiros, no Bairro Partenon.
- Saiu todo mundo correndo! Foi preciso um caminhão e uma caminhonete para tirar o carro de dentro do arroio - relata Maria Elisabete, que vive numa casa na esquina do acidente há 27 anos.
De acordo com o relato da dona de casa, não foi a primeira vez que um veículo caiu no local. Anteriormente, uma bicicleta e uma moto tiveram de ser resgatadas da água.
- A gente fica com medo de deixar as crianças no pátio. Tenho cinco netos, é um perigo. Aqui passam muitos caminhões porque há mercadinhos perto e a Rua da Represa é caminho para o Bairro Glória - observa.
A cada chuva forte no local, que é marcado por constantes alagamentos, o arroio desbarranca ainda mais as margens. Alguns moradores até têm colocado terra para amenizar o problema.
- Tinham que canalizar este arroio. Aqui tem lixo, dá alagamento.

Morador próximo, o aposentado Narciso Freitas Soares, 48 anos, guardou o Plano de Investimentos e Serviços de 2008, com as demandas eleitas no Orçamento Participativo há cinco anos.
No caderno, o Bairro Partenon aparece contemplado com a canalização do Arroio Chácara dos Bombeiros, no trecho compreendido entre as ruas Cabo Noé e Manoel Bitencourt. 
A anotação mostra o valor da obra orçado em R$ 98 mil.

O Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) esclarece que, conforme a Lei Federal 12.651/2012, intervenções em arroios só ocorrem em casos excepcionais, pois são Áreas de Preservação Permanente. Assim, não é possível canalizar o Arroio Chácara dos Bombeiros. O departamento destaca que na Rua da Represa há moradias irregulares em áreas de risco. Na edificação das casas, alguns moradores aterraram trechos do riacho, alterando seu curso natural.
Para encontrar uma solução, o Dep e a Secretaria Municipal do Meio Ambiente (Smam) estão programando uma ação conjunta esta semana.
Postado por Tiago Rech, às 8:24
Categorias: Esgoto


