TEXTO 6





Por AMANDA MUNHOZ - amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Por aqui, ao que tudo indica, a prioridade é de um contêiner de lixo. A situação, há dois meses, voltou a importunar pais que aguardam filhos deficientes físicos saírem do colégio ou quem vai fazer tratamento no Centro de Reabilitação Física, na Clínica Terezinha, na Avenida José Bonifácio, no Bairro Farroupilha, na Capital.
O espaço para estacionar é prioritário, mas parte dele está sendo ocupado pela estrutura. O que sobra, no entanto, cabe parte de um carro. Quando dá a coincidência de uma ambulância chegar ao mesmo tempo de a vaga estar ocupada - o que é comum acontecer -, pessoas doentes são obrigadas a caminharem um trajeto maior e o veículo de emergência acaba estacionando sobre a faixa de segurança.
- Este tipo de situação é comum por aqui. E o contêiner tira espaço de quem realmente precisa parar ali - aponta Vilma Laureci Scherer, 65 anos, explicando que a pedido da clínica, o DMLU retirou o contêiner dali. Porém, no outro lugar, a vizinhança reclamou do cheiro e o equipamento voltou para o lugar de origem.

A auxiliar de serviços gerais é funcionária da clínica e presencia, diariamente, pessoas com dificuldades terem de caminhar muito mais do que o necessário até chegar no local.
O Diário Gaúcho, inclusive, presenciou o que é a principal reclamação de Vilma. Enquanto um pai estacionava o seu veículo para buscar a filha cadeirante na escola, uma ambulância trazia Maria Antônia Corrêa dos Santos, 69 anos.
Por falta de espaço para atender as duas necessidades, um deles ficou sobre a faixa de segurança.
Resulta que a aposentada teve de caminhar, com a ajuda da filha Larissa Corrêa dos Santos, 44 anos, até onde faria o tratamento.
- Minha mãe teve um AVC e perdeu o movimento do lado direito. Então, é grande a dificuldade. Com a vaga aqui na frente, facilitaria, sem dúvida - acredita a filha Larissa.

O DMLU explica que os contêineres utilizam vagas de estacionamento comum. As especiais não são ocupadas. O contêiner em questão está locado na última vaga normal de estacionamento, antes da sinalização de vaga especial, apesar de pintura, na via. Por vezes, há a movimentação clandestina para locais indevidos. Nestes casos, o DMLU recoloca no local devido.
Já a EPTC vai enviar um técnico de trânsito para verificar a possibilidade de um novo projeto viário, alterando a configuração da via. Também será avaliada, em parceria com o DMLU, a possibilidade de deslocamento do contêiner para outro ponto da rua.
Postado por Juliana Mello, às 7:59
Categorias: Sem categoria


