TEXTO 49







Por ALINE CUSTÓDIO-alinecustódio@diáriogaúcho.com.br
O mau cheiro se tornou mais um vizinho das cerca das 50 famílias da Rua do Coqueiro, conhecida como Beco G, no Bairro Restinga, em Porto Alegre, desde 16 de agosto deste ano. A rede de esgoto pluvial entupiu, e a água invadiu a rua e os pátios das casas. Para piorar a situação, o asfalto cedeu, abrindo um buraco com um metro de profundidade e 50cm de diâmetro.
Nem as cerca de 15 ligações feitas neste período ao Departamento de Esgotos Pluviais (Dep) e ao Dmae solucionaram o problema. Segundo o motorista de ônibus Adão Teixeira, 40 anos, o Dmae esteve no local e constatou que se tratava de um caso para o Dep. Na tentativa de evitar que os carros caiam no buraco aberto no meio da rua, Adão colocou madeiras para sinalizar o desvio.
- Começamos a ligar, mas eles (Dep) sempre prometem que virão em até nove dias. Já são quase dois meses, e ninguém apareceu – contou Adão.
Numa das casas, o esgoto entrou pelo ralo da piscina há duas semanas e continua saindo até agora. Em outra, a alternativa dos moradores foi comprar duas caçambas de areia e colocar no pátio para evitar o mau cheiro. Mas não adiantou, a força da água suja acabou vencendo. A dona de casa Iara Carvalho Rodrigues, 57 anos, foi uma das moradoras que ligou mais de uma vez para o serviço de atendimento do Dep.
- Foram tantos protocolos, que joguei fora quase todos os números. Só tenho os dois mais recentes. Não acredito mais no serviço – desabafou.

Mas o maior problema está na casa do autônomo Rafael Mello, 28 anos, morador da Rua do Coqueiro há 21 anos. Desde as chuvas do final do mês de agosto, a rede de esgoto não teve mais vazão e estourou dentro do pátio da família. O resultado é uma piscina de esgoto na entrada do terreno. Para caminhar, só usando botas de borracha.
- Minha mãe, que está doente, precisou ser retirada no colo para ir ao médico. É uma vergonha – revoltou-se Rafael.

A Seção Sul de Conservação do Dep esteve no local ontem. Constatada a obstrução da rede pluvial, foi providenciada a limpeza e o hidrojateamento da rede. O problema foi resolvido.
Postado por Tiago Rech, às 9:52
categoria:lixo


