TEXTO 18





AMANDA MUNHOZ
amanda.munhoz@diariogaucho.com.br
Qual mãe não sonha em ver seu filho dar os primeiros passos sozinho? Kayulane Francine Lopes Gebert, 21 anos, precisa fazer o contrário. Ela é quem impede a filha de ir pro chão e desbravar o seu primeiro grande movimento de independência. Com o pé direito torto desde o seu nascimento, Maria Isabelly Gebert da Silva, hoje com um ano e dois meses, precisava de tratamento antes mesmo de deixar o Hospital Dom João Becker. Mas não conseguiu. Recém-nascida, a pequena já foi apresentada à burocracia.
- Levei a ultrassonografia morfológica comigo no dia em que dei à luz. Eles sabiam que ela precisava colocar gesso - garante a moradora do Bairro Boa Vista, em Gravataí.
Sem o procedimento, a família começou, então, uma verdadeira via-crúcis. O medo que precisasse da intervenção cirúrgica devia-se ao fato de a menina ter o arco aórtico à direita, um problema congênito raro no coração. Mas Kayulane teve de vencer mais essa barreira.

A mãe consultou a cardiologista da filha, em Porto Alegre, fez todos os exames e testes possíveis. No laudo, a confirmação de que Isabelly poderia ser submetida à cirurgia.
Em março, outro passo importante foi dado.
O tratamento feito no Hospital da Criança Santo Antônio confirmou que Isabelly só faria a correção do pé com intervenção cirúrgica.
- O problema é que eles me disseram que em até três meses fariam o procedimento. Até agora, silêncio total. Ninguém disse mais nada - revolta-se a mãe, sem desistir da luta pela filha.

O Diário Gaúcho acompanha o drama da família desde julho do ano passado. Na época, a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de Gravataí, em um primeiro momento, afirmava que a mãe não havia feito o encaminhamento de um documento. Em seguida, a secretaria achou o papel em seus arquivos e encaminhou. A Secretaria Estadual da Saúde informou que o atendimento à menina dependia apenas da iniciativa da prefeitura de Gravataí, já que o município tem três consultas garantidas por mês. Depois de todo o jogo de empurra, a menina foi engessada. Posteriormente, o gesso foi tirado. Desde então, espera pelo procedimento.
 O Diário Gaúcho fez contato com a assessoria de imprensa da Santa Casa, responsável pelo Hospital da Criança Santo Antônio. A informação, até o fechamento desta edição, é de que estava sendo feita uma averiguação do caso da menina.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 7:54
Categorias: saúde


