TEXTO 62







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Receber a visita da filha em sua casa é uma tarefa impossível para Mara Regina de Souza, 47 anos, moradora da Avenida Plácido Mottin, na Vila Santa Cecília, em Viamão.
O motivo é a água podre que escorre em frente à residência, que antes a impedia apenas de vestir seu tênis branco.
- Minha filha foi me ver, no domingo, e nem conseguiu entrar – lamenta a chapista.
Mas não é só Mara ou sua filha que enfrentam esse problema, ali há uma parada e quem desce do ônibus ou pratica salto à distância ou atola o pé na lama, literalmente.

Para tentar se ajudar e auxiliar as pessoas que desembarcam do transporte coletivo, Mara colocou madeira e improvisou uma ponte.
- Aquilo está uma vergonha, estou vivendo num inferno – queixa-se.
Além de todos esses transtornos, Mara não consegue mais manter a casa aberta e limpa. Seu piso branco está sempre manchado pelo barro, e as portas e janelas sempre fechadas, devido ao mau cheiro, que fica mais evidente em dias quentes.

Em maio passado, o Diário Gaúcho já havia mostrado, duas vezes, a situação de Mara, e recebeu como resposta da prefeitura de Viamão que a moradora deveria esperar, mas ela se cansou.
Resolveu agir por conta própria, comprou canos e trocou todo o encanamento de dentro do pátio, até uma parte do passeio.
- Arrumei até onde deu. Só parei de trocar os canos porque cheguei em um cano de barro na calçada – afirma.
Mesmo com a troca da canalização interna, o problema sequer foi remediado. Pelo contrário, piorou.
Agora, Mara não pode usar nem a máquina de lavar porque a água, que deveria escoar, inunda seu pátio.
Segundo ela, tudo começou quando a prefeitura colocou a parada no local, há dois anos.
- Remediei o que estava ao meu alcance. Se dependesse de mim, já tinha arrumado há tempos – desabafa.

Pelo jeito, a chapista precisará arranjar mais paciência e continuar esperando que a situação se resolva.
O Diário Gaúcho entrou em contato com a prefeitura de Viamão, buscando uma solução para o problema da Rua Plácido Mottin, na Vila Santa Cecília. Entretanto, até o fechamento desta edição, não houve resposta. Como costuma fazer, o jornal promete voltar ao assunto.
Postado por Juliana Mello, às 6:49
categoria;esgoto


