TEXTO 64







Por LUIZ ARMANDO VAZ-luisarmandovaz@diáriogaúcho.com.br
A semana se encerra com um saldo razoavelmente positivo. Dos cinco problemas publicados na seção Seu Problema é Nosso, três estão encaminhados. Dois foram resolvidos.

Resolvido? Encaminhado
Problema: sujeira e grama crescida na Praça Henrique Halpern, Bairro Santana, na Capital. Vizinho do local, o aposentado Paulo Reinaldo Bennemann, 69 anos, diz que a manutenção é precária.
Prazo/solução: a Smam informa que a conservação da praça (poda, capina, varrição e recolhimento do lixo) é feita todos os meses. Aponta que o problema maior é o descarte irregular de resíduos e sugere que seja solicitada uma ação de conscientização junto à assessoria comunitária, via associação de moradores, pelo telefone 3289-7508.

Resolvido? Sim
Problema: água suja escorrendo em frente à casa da chapista Mara Regina de Souza, 47 anos, na Avenida Plácido Mottin, Vila Santa Cecília, Viamão.
Solução/prazo: para alegria da Mara, a prefeitura de Viamão providenciou o conserto tão logo a matéria contando o seu drama foi publicada.

Resolvido? Sim
Problema: parada de ônibus com abrigo muito pequeno na Avenida Dante Ângelo Pilla, no Bairro Costa e Silva, na Capital. A dona de casa Rosali Flores Serafim, 69 anos, foi uma das usuárias que reclamou o incômodo de ter que viajar molhada em dias de chuva.
Solução/prazo: poucos dias depois da matéria ser publicada, a EPTC providenciou a colocação de um abrigo maior, como mostra a foto.

Resolvido? Encaminhado
Problema: moradores do Bairro Maringá, em Alvorada, esperam há mais de um ano que a prefeitura cumpra sua parte no projeto de Pavimentação Comunitária, que deve beneficiar as ruas Padre Anchieta e Noel Rosa. A dona de casa Marilene Gutierres Pereira, 66 anos, e seus vizinhos estão indignados.
Solução/prazo: a atual administração municipal afirma estar encaminhando a licitação para que uma empresa conclua o trabalho.

Postado por Michele Vaz Pradella, às 8:32
categoria:lixo,esgoto,pavimentação


