TEXTO 73







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
A consulta médica que deveria trazer alento para o funcionário público João Carlos de Souza Lima, 66 anos, acabou se transformando em uma falsa esperança. Com a perda da visão em função do diabetes, ele precisa de uma cirurgia no olho direito e aplicação de laser no olho esquerdo.
Enquanto esse último procedimento está longe de ser feito pelo SUS, com a alegação de falta de um especialista para realizá-lo, a cirurgia parecia mais próxima depois da consulta realizada no Hospital Porto Alegre (HPA) no dia 29 de novembro.
O médico fez o agendamento para o último sábado, dia 7, e disse que a família ficasse tranquila, pois seria procurada para receber as orientações. Como isso não aconteceu, a mulher de João, a dona de casa Denise Silva do Prado Lima, 43 anos, foi em busca de informações. E se decepcionou.
_ Eles só me disseram que a cirurgia tinha sido cancelada, mas não deram nenhum motivo, nenhuma explicação _ lamenta.

Indignada com a falta de explicações, ela sabe apenas que não há nova previsão para o procedimento. Relata que o marido havia pedido dispensa do trabalho para ser operado e eles já haviam se planejado para vir ao hospital.
_ Foi um descaso total. Se eu não ligasse, viria para cá à toa. Por que foi cancelado? _ questiona.
Depois da reportagem publicada pelo Diário Gaúcho no mês passado, a família foi orientada pela Secretaria Municipal da Saúde a procurar o HPA novamente para obter informações sobre o tratamento. Mas o resultado, como se percebe, foi longe do esperado.
Enquanto a burocracia se arrasta, seu João enfrenta as dificuldades da perda de visão. Pequenas tarefas do cotidiano, como assistir tevê, ler e enxergar os letreiros dos ônibus à distância viraram problemas _ e causa de fortes dores de cabeça.
_ No dia a dia, eu tô enxergando pouco, é difícil _ desabafa.

Conforme a Secretaria Municipal de Saúde, o que aconteceu foi uma falha de comunicação. O que estava marcado para o último dia 7 era uma avaliação para previsão de cirurgia, mas não o procedimento em si.
A data da cirurgia será informada diretamente à família, assim que estiver marcada.
Postado por Katysuki Rossini, às 8:45
categoria:saúde


