TEXTO 66







Por ROBERTA SCHULER-robertaschuler@diáriogaúcho.com.br
Não são poucos os transtornos de morar numa rua sem pavimentação. A zeladora Rita de Cássia de Souza Silveira, 38 anos, que o diga. Moradora da Rua Santo Augusto, no Bairro Florescente, em Viamão, ela já sofreu o prejuízo de ter a suspensão do carro quebrada por conta da buraqueira. Ambulância ou caminhão da coleta de lixo também não passam com tranquilidade pelo endereço, que tem um forte declive. Um valo chega a se abrir no meio da rua e é preciso demonstrar muita habilidade ao volante para escapar das fendas. Nas bordas da via, várias pedras se acumulam.
- Eu gosto do bairro, mas quando chove, piora muito o estado da rua – >observa.
Em julho deste ano, o Diário Gaúcho esteve na Rua Santo Augusto. Na oportunidade, a vizinhança contou que procurava colocar caliça para cobrir os buracos. Um dos moradores contou que nem entregas de madeireiras vinham sendo feitas pelas más condições da rua. Em julho, depois da publicação da reportagem, foram realizados reparos na Santo Augusto. Agora, complicou de novo. Conforme Rita de Cássia, há dois meses ela pede providências.
- Falam que tem muita demanda. Mas aqui na volta, nada está sendo feito – revela a zeladora.

A Secretaria de Obras e Viação de Viamão diz conhecer o estado da via. Observa que o patrolamento efetuado nas últimas semanas foi em vão, devido às fortes chuvas que ocorreram na semana passada. O patrolamento está na programação da secretaria. No entanto, não pode ser precisada a data porque existe a previsão de mais chuvas para esta semana, o que acarretará a suspensão do trabalho.
Em relação à possibilidade de calçamento da via, a secretaria informa que a prefeitura oferece o Programa Municipal de Calçamento Comunitário. A prefeitura faz o projeto técnico, disponibiliza o maquinário para terraplenagem, faz a abertura e travessia da rua, fornece o saibro, os blocos de concreto para a pavimentação e a areia para o assentamento dos blocos e preenchimento das juntas. Aos moradores compete o fornecimento dos meios-fios, bocas-de-lobo, tampa para as caixas coletoras de esgoto pluvial e tubos de concreto, contratação de mão de obra para a confecção das caixas coletoras, colocação das bocas de lobo, alinhamento dos meios-fios e o assentamento dos blocos de concreto.
Os moradores podem formar uma comissão, escolher um representante e fazer a solicitação formal junto à Secretaria de Obras (Rua Coronel Mário Antunes da Veiga, 268, Centro), de segunda a sexta-feira, das 8h30min às 12h e das 13h30min às 17h.
Postado por Michele Vaz Pradella, às 9:39
categoria:asfalto,buracos


