TEXTO 61







Por DENISE WASKOW-denisewaskow@diáriogaúcho.com.br
Durante quase toda a vida, Jenifer Santos da Silva, 29 anos, viveu com tranquilidade na esquina da Rua Bartolomeu de Gusmão com a Avenida Irineu Carvalho de Braga, no Bairro Fátima, em Canoas. Agora, prestes a sair dali em função das obras da Rodovia do Parque, ela e os vizinhos passaram a sofrer com alagamentos, em decorrência de ações de infraestrutura no local.
Segundo ela, há cerca de cinco meses, os valos por onde escorria a água da chuva e que absorviam o esgoto doméstico foram canalizados. Com isso, a via ficou em um nível mais elevado que as casas. A partir daí, uma simples chuva se transformou em um grande transtorno.
- A casa ficou debaixo d’água. Eu perdi geladeira, armário, cama, roupas, tudo. Antes nunca tivemos esse problema – lamenta Jenifer, que precisou colocar fora as roupas dos quatro filhos, tamanho o estrago.

Ela explica que, em função das obras, as famílias serão removidas dali para apartamentos do Programa Minha Casa, Minha Vida.
Para Jenifer, a previsão de mudança é no dia 17 de dezembro. Mas outras pessoas da vizinhança ainda não têm ideia de quando terão uma nova casa para morar.
- Eu não tô pensando só em mim, tô pensando nos outros. Poderiam esperar a gente sair daqui para fazer essa obra. E se chover de novo? – questiona.
Além disso, Jenifer relata que a canalização da rede de esgoto ficou obstruída depois das obras, prejudicando o escoamento da sujeira. Em dias de chuva, a situação fica ainda pior.
- Eu nasci e me criei aqui. É triste perder tudo – desabafa, na esperança de que o drama não volte a se repetir.

A Secretaria Municipal de Obras esclarece que apenas uma família que reside neste local teve seu pátio e casa alagados. Foi realizada desobstrução da rede de drenagem interna do pátio, em função do excesso de lixo no local.
A Coordenadoria da Defesa Civil informa que recebeu o pedido de ajuda de apenas uma moradora, e auxiliou na remoção da família para a casa de parentes. Também forneceu alimentos, roupas e colchões.
A Secretaria Municipal de Desenvolvimento Urbano e Habitação informa que está previsto o reassentamento de cinco famílias em empreendimento do Minha Casa, Minha Vida, que será entregue em dezembro.
Postado por Tiago Rech, às 11:06
categoria:habitação


