TEXTO 60
<head> <edic><Diário Gaúcho 30 de outubro de 2013
<autor></autor>
</head>
<body>
<subtítulo></subtítulo>
<título>Audiência pública define que MP não fará mais rescisões trabalhistas em 2014</título>
A partir de 1º de janeiro de 2014, o Ministério Público Estadual (MPE) não homologará mais rescisões trabalhistas. A decisão é resultado da audiência pública realizada em conjunto com o Ministério Público do Trabalho (MPT), na tarde desta terça-feira, 29 de outubro. Aproximadamente 70 representantes de centrais sindicais e federações participaram do encontro no Palacinho do MPE, em Porto Alegre.
O objetivo foi o de debater com as entidades alternativas para que seja cumprida a obrigação legal de assistência aos trabalhadores nas rescisões dos contratos.
O posicionamento foi explicitado às entidades sindicais superiores para que o transmitam aos sindicatos de suas respectivas bases, que posteriormente passarão a ser cobrados pelo MPT. Uma fase de transição acontecerá em novembro e dezembro de 2013, quando o MPE informará aos trabalhadores que eles deverão procurar seus sindicatos para homologação das rescisões. Caso os sindicatos não homologuem os documentos, o MPE o fará. A audiência também definiu a realização de nova reunião, em 14 de fevereiro de 2014, para ajustar a operacionalização dos sindicatos.
O subprocurador-geral de Justiça para Assuntos Institucionais do MPE, Marcelo Dornelles, abriu o ato informando que, em cidades do Interior do Rio Grande do Sul, diversos sindicatos não estão prestando o devido auxílio aos representados. Dessa forma, a atuação estava a cargo do MPE. O procurador-chefe adjunto do MPT-RS, Rogério Uzun Fleischmann, explicou que, na visão dos MPs, o artigo 477 da Consolidação das Leis do Trabalho (CLT) autoriza a Superintendência Regional do Trabalho e Emprego (SRTE), o Ministério Público, a Defensoria Pública e os juízes de Paz a prestarem assistência na rescisão de contratos de trabalho apenas quando inexistente representação sindical.
- Trata-se de qualificar a assistência aos trabalhadores em um momento que normalmente já é tão difícil em decorrência da perda do emprego. É importante que os sindicatos se organizem para se fazerem presentes nas localidades em que têm representados. Apesar de toda a qualificação dos órgãos públicos, os sindicatos é que devem atuar, sendo esta a melhor forma de garantir os direitos dos trabalhadores – afirmou Rogério.
Vários dirigentes sindicais se manifestaram após os depoimentos dos representantes do MPT, do MPE e do MTE. Todos concordaram que, mais que um dever, é um direito das entidades sindicais assistirem os trabalhadores nas rescisões de contrato. Entretanto, alguns reclamaram que o custo inviabiliza os sindicatos pequenos. A solução proposta é fazer parcerias, como em Carlos Barbosa e Veranópolis. As demandas do público serão encaminhadas pelas esferas competentes.
Postado por:CÁREN CECÍLIA BALDOcaren.baldo@diariogaucho.com.br
Categorias:leis trabalhistas
</body>

